# مشغلات بايثون
ما هو المشغل؟

يستخدم المشغل في بايثون لتنفيذ العمليات على المتغيرات والقيم المعطاة و/أو المنشأة.

لقد ناقشنا بالفعل المشغل "+" الذي يمكنه ربط السلاسل، ولكنه يمكنه أيضًا إجراء معادلات حسابية ورياضية عند استخدامه على قيم int وقيم float.


```python
int math = (9 + 10)
print(math)
```
في هذا الدرس، سنناقش:
- المعاملات الحسابية
- معاملات التعيين
- ​​معاملات المقارنة
- المعاملات المنطقية

## المعاملات الحسابية

لقد ناقشنا بالفعل عامل +، لذا بالطبع، يجب أن يكون هناك عامل لطرح القيم، مثل عامل -

```python
print(6 - 4) # Will print 2
print(1.2 - 0.8) 3 # Will print 0.4
print(35 - 10.4) # Will print 24.6
```

هناك أيضًا الضرب (*)، والقسمة (/)، والمعامل (%)، والأُسِّية (**).

يؤدي استخدام (*) إلى ضرب القيم المستخدمة.

يؤدي استخدام (/) إلى قسمة القيم المستخدمة.

يؤدي استخدام (%) إلى طباعة باقي نتيجة استنباط المقسوم بواسطة المقسوم (ملاحظة: إذا كان المقسوم عليه 0، فسيؤدي ذلك إلى حدوث خطأ، كما يُحسب 0 أيضًا كمضاعف لأي رقم، لذا إذا كان المقسوم أقل من المقسوم عليه، فسوف يعيد المقسوم [بافتراض أن المقسوم عليه موجب])

سيؤدي استخدام (**) إلى جعل القيمة الثانية تعمل كأس تجاه القيمة الأولى


```python
print(5*2) 
print(2.5*3)

print(100/25) 
print(27.0/6) 

print(10%3)
print(16%4)
print(2%3) 

print(2**5)
```
## مشغلات التعيين

يتم استخدام هذا النوع من المشغلات لتعيين قيم للمتغيرات.

مثال على (=):

```python
x = 5
```

مثال على (+=):
```python
x += 5
```

مثال على (-=):
```python
x -= 5 
```

مثال على (*=):
```python
x *= 5
```

مثال على (/=):
```python
x /= 5
```

مثال على (**=):
```python
x **= 5
```

مثال على (:=)
```python
x := 5 
```

## مشغلات المقارنة

تُستخدم مشغلات المقارنة لمقارنة قيمتين أو أكثر و/أو متغيرين مختلفين:

عامل المساواة (==):
يُستخدم للإشارة إلى أن قيمتين متساويتين.
```python
a = 1
b = 1
print(a == b) # يعني حرفيا أن أ يساوي ب
```
عامل عدم المساواة (!=):
يستخدم للإشارة إلى أن قيمتين غير متساويتين.
```python
a != b # يعني أن أ لا يساوي ب
```


عامل أكبر من وأكبر من أو يساوي (>) و(>=):
يستخدم للإشارة إلى أن القيمة الأولى أكبر من الأخرى أو أن القيمة الأولى أكبر من أو تساوي الأخرى
```python
a = 2
b = 1
c = 3
d = 3
print(a > b)
print(c >= d)
```

عامل أقل من وأقل من أو يساوي (<) و(<=):
يستخدم للإشارة إلى أن القيمة الأولى أقل من القيمة الأخرى أو أن القيمة الأولى أقل من أو تساوي القيمة الأخرى

```python
a = 2
b = 1
print(a < b) # Means a is lesser than b
print(c <= d) # Means c is lesser than or equal to d
```

## المشغلات المنطقية

تستخدم المشغلات المنطقية لدمج العبارات الشرطية وتُستخدم غالبًا للاختيار والتكرار في بايثون.

(أو) المشغل: عند استخدامه، سيرجع True عندما تكون إحدى القيمتين أو كلتيهما صحيحة، وإلا فسيرجع False
(و) المشغل: عند استخدامه، سيرجع True عندما تكون كلتا القيمتين صحيحتين، وإلا فسيرجع False
(لا) المشغل: يعكس نتيجة العملية، عند استخدامه، سيرجع False إذا كانت النتيجة صحيحة، والعكس صحيح.


```python

x = 6
y = 4
z = 10

print(x > y or z < y) 

print(x > y and z < y) 

print(not(x > y)) # Returns False even though x > y is true, but it returns False due to the outcome reversal
```
