# تكرار بايثون
ما هو التكرار في بايثون؟

يعني التكرار إنشاء تنفيذ متكرر لأمر، حيث سيتم تكرار كتلة التعليمات البرمجية. يسمى هذا النوع من التعليمات البرمجية المراد تنفيذها حلقة.

هناك نوعان من الحلقات التي سنناقشها في هذا الدرس:

- حلقات While
- حلقات For

تعتمد كلتا الحلقتين على القيم المنطقية لتشغيلهما، وستعملان كلما كانت صحيحة، وستكرران التعليمات البرمجية دائمًا حتى تصبح خاطئة.

## حلقات While

باستخدام حلقة while، يمكنك بسهولة تنفيذ مجموعة من العبارات طالما أن الشرط صحيح.

تتكون من 4 أجزاء مهمة:

1. التهيئة - يتم تهيئة المتغيرات التي تتحكم في الحلقة عادةً قبل بدء الحلقة، واستخدامها كجزء مركزي من الحلقة، ويستخدم هذا كعداد، حيث تعتمد نقطة البداية على متغير العداد المحدد هذا.

counter = 0 هو مثال جيد للبدء به.

2. الشرط - يغير الشرط عدد التكرارات التي سيتم طباعتها، ولكنه يمكنه أيضًا تعيين الحلقة على true أو false والتي يمكنها إما الاستمرار في الحلقة أو إنهائها. يستخدم عامل مقارنة لتعيين عدد التكرارات المراد طباعتها.

while counter < 7 هو مثال جيد لمجموعة الشروط.

3. النص - نص عبارة while هو الكود المقصود الذي يريد تنفيذه بشكل متكرر عند إقرانه بالشرط.

يمكن أن يكون أي شيء مثل طباعة سلسلة أو حتى مجرد زيادة العداد، مما يقودنا إلى...

4. التحديث - التحديث هو ما تريد استخدامه لزيادة بمقدار معين يعمل بشكل كامل في النص لضمان انتهاء حلقة while في النهاية وتعيينها على false عندما تقوم بإلغاء تنشيط عبارة الشرط. تعمل عادةً مع عامل حسابي أو عامل تعيين

counter += 1 هو مثال على تحديث أو كود خطوة يستخدم لتعديل المتغير المبدئي.

مثال:

```python

counter = 6

while counter >= 0 :
    print("Fractal Tree")
    counter -= 1 # وبناءً على هذا المنطق، ينبغي طباعة "شجرة الكسورية" 7 مرات. 
```

## حلقات For

حلقات For تشبه حلقات while، بحيث يمكنك تهيئة خارج العبارة أيضًا.

تُستخدم حلقة for للتكرار على تسلسل مثل القائمة أو المجموعة. يمكن لحلقة for تنفيذ مجموعة من العبارات، واحدة لكل عنصر في القائمة أو المجموعة.

```python
animals = ["dog", "cat", "horse"]
for x in animals:
    print(x)
```

### عبارة break

عبارة break يمكنها إيقاف الحلقة أو إنهائها بالكامل قبل أن تنتهي من تكرارها في القائمة بأكملها.

```python
animals = ["dog", "cat", "horse"]
for x in animals:
    print(x)
    if x == "cat":
        break # سيؤدي هذا إلى طباعة "كلب" و"قط" فقط
```

إذا تم ذكر عبارة break قبل عبارة print، فلن تتضمن العنصر المستخدم لإنهاء العبارة.

```python
animals = ["dog", "cat", "horse"]
for x in animals:
    if x == "cat":
        break
    print(x) # في هذه الحالة سيتم طباعة "كلب" فقط

```

### عبارة الاستمرار

يمكن لعبارة الاستمرار تخطي قيمة معينة بالكامل أثناء تنفيذ بقية القائمة في الحلقة.

```python
animals = ["dog", "cat", "horse"]
for x in animals:
    if x == "cat":
        continue
    print(x) # هذا يخبر الكود بشكل أساسي بتخطي "cat" بالكامل وطباعة "dog" و"horse"
```