# Змінні, синтаксис і коментарі
Дізнайтеся, як створювати та змінювати змінні в JavaScript

Змінна в програмуванні – це контейнер, який містить певне значення, яке може змінюватися або не змінюватися. Змінні необхідні для будь-якої програми, яку ви створюєте, тому важливо розуміти різні типи змінних і коли їх використовувати.


## Заяви
оператор у програмуванні - це інструкція програмування, яка повідомляє комп'ютеру, що робити. Оголошення та ініціалізація змінної є типом оператора.

Заяви складаються з:

- цінності
- оператори
- вирази
- ключові слова
- коментарі

Крапка з комою відокремлює твердження одне від одного.

Щоб оголосити змінні, JavaScript використовує `var`, `const` і `let`. Знак рівності використовується для призначення значень вашій змінній.

приклад:


```javascript
let foo, bar, sum; // оголошення змінної -- налаштування контейнера.
foo = 90; // помістити значення 90 у контейнер 'foo'
bar = 22; // помістити значення 22 у контейнер 'bar'
sum = foo + bar;// додайте значення foo і bar разом і помістіть значення в контейнер 'sum'.

console.log(sum) // виводить на консоль значення sum. набагато легше, ніж вводити foo + bar, чи не так?
```

У наведеному вище прикладі також використовуються оператори JavaScript, як і арифметичні оператори:

- `+`, щоб додати
- `-` для віднімання
- `*` для множення
- `/` для поділу.

Ось приклад усіх різних арифметичних операторів, які використовуються разом:
```javascript

let a, b, c, d, e;
a = 4 + 2;
b = a - 3;
c = b * a;
d = c / 2;
e = a + b + c + d;
console.log(e);
```

### Const проти let
Змінні з const не можна переоголосити або змінити. Це може бути корисно, коли вам потрібна константа, яку неможливо змінити.

Змінні const написані з великої літери, щоб відокремити їх від змінних змінних.
приклад:


```javascript
// закон гука:
const K = 50;
let d = 2;
let springForce = -(K * d);

console.log(springForce);
```
змінні const НЕ МОЖНА призначати так:

```javascript
const K;
K = 50;
```
він повинен бути призначений і оголошений в одному рядку.

Використовуйте CONST, коли ви оголошуєте новий об’єкт, функцію або масив.