# Маніпуляція рядками
Дізнайтеся, як маніпулювати текстом

## Індекси рядків

Рядки мають індекс, призначений кожному символу, який починається з 0 і далі.

Це використовується для відтворення діапазону символів у даному рядку.

### Різання
Використовуючи заданий початковий та кінцевий індекс, ви зможете надрукувати конкретний набір символів у рядку.

ПРИМІТКА: Різання призведе до того, що надрукований рядок включатиме початковий індекс, але не кінцевий індекс.

```python
e = "Fractal Tree"
print(e[1:8]) # Надрукує символи з 1-го індексу до 4-го індексу: 'ractal '
```

### Різання з початку
Залишаючи початковий індекс порожнім, діапазон почнеться з першого символу до вказаного кінцевого індексу.

```python
e = "Fractal Tree"
print(e[:3]) # Надрукує символи з початку до 5-го індексу: 'Fra'
```

### Різання до кінця
Залишаючи кінцевий індекс порожнім, діапазон почнеться з вказаного індексу до кінця рядка.

```python
e = "Fractal Tree"
print(e[3:]) # Надрукує символи з 3-го індексу до кінця: 'ctal Tree'
```

## Модифікація рядків
Python має вбудовані методи, які допомагають змінювати значення рядків у процесі зміни символів у рядку.

Метод upper() повертає всі символи в рядку у верхньому регістрі:
```python
f = "Fractal Tree"
print(f.upper()) # Повертає 'FRACTAL TREE'
```

Метод lower() повертає всі символи в рядку у нижньому регістрі:
```python
f = "Fractal Tree"
print(f.lower()) # Повертає 'fractal tree'
```

Метод replace() замінює рядок або конкретний символ іншим рядком:
```python
f = "Fractal Tree"
print(f.replace("al","ion")) # Повертає 'Fraction Tree'
```
## Конкатенація рядків
Використовуючи оператор +, ви можете конкатенувати або об'єднувати 2 різні рядки.

Об'єднання 2 рядків:
```python
g = "Fractal"
h = "Tree"
print(g + h) # Надрукує 'FractalTree'
```

Ви також можете надрукувати додаткові рядки, такі як пробіли між збереженими змінними, використовуючи оператор +:
```python
g = "Fractal"
h = "Tree"
print(g + " " + h) # Надрукує 'Fractal Tree'
```