# Оператори Python
Що таке оператор?

Оператор використовується в Python для виконання операцій над заданими та/або створеними змінними та значеннями.

Ми вже обговорювали оператор '+' який може конкатенувати рядки, але він також може виконувати арифметичні та математичні рівняння, коли використовується над значеннями типу int та float.

```python
math = (9 + 10)
print(math)
```

У цьому уроці ми обговоримо:
- Арифметичні оператори
- Оператори присвоєння
- Оператори порівняння
- Логічні оператори

## Арифметичні оператори

Ми вже обговорювали оператор +, тому, звичайно, має бути оператор для віднімання значень, як-от оператор -.

```python
print(6 - 4) # Виведе 2
print(1.2 - 0.8) # Виведе 0.4
print(35 - 10.4) # Виведе 24.6
```

Існують також множення (*), ділення (/), залишок від ділення (%) та піднесення до степеня (**).

Використання (*) призведе до множення значень, що використовуються.

Використання (/) призведе до ділення значень, що використовуються.

Використання (%) призведе до виведення залишку від ділення діленого на дільник (ПРИМІТКА: Якщо дільник дорівнює 0, це призведе до помилки, а 0 також є кратним будь-якому числу, тому, якщо ділене менше дільника, воно поверне ділене [за умови, що обидва ділене є позитивними]).

Використання (**) змусить друге значення діяти як показник для першого значення.

```python
print(5*2) # Виведе 10
print(2.5*3) # Виведе 7.5

print(100/25) # Виведе 4
print(27.0/6) # Виведе 4.5

print(10%3) # Виведе 1
print(16%4) # Виведе 0
print(2%3) # Виведе 2

print(2**5) # Виведе 32 (так само, як 2*2*2*2*2)
```

## Оператори присвоєння

Цей вид оператора використовується для присвоєння значень змінним.

Приклад (=):
```python
x = 5
print(x)
```

Приклад (+=):
```python
x += 5 # Те саме, що x = x + 5
print(x)
```

Приклад (-=):
```python
x -= 5 # Те саме, що x = x - 5
print(x)
```

Приклад (*=):
```python
x *= 5 # Те саме, що x = x * 5
print(x)
```

Приклад (/=):
```python
x /= 5 # Те саме, що x = x / 5
print(x)
```

## Оператори порівняння

Оператори порівняння використовуються для порівняння 2 або більше різних значень та/або змінних:

Оператор рівності (==):
Використовується для вказівки, що 2 значення рівні.
```python
a = 5
b = 7
print(a == b) # Означає, що a дорівнює b
```

Оператор нерівності (!=):
Використовується для вказівки, що 2 значення не рівні.
```python
a = 1
b = 2
print(a != b) # Означає, що a не дорівнює b
```

Оператори більше та більше або дорівнює (>) та (>=):
Використовуються для вказівки, що перше значення більше за інше АБО що перше значення більше або дорівнює іншому.
```python
a = 2
b = 1
c = 3
d = 3
print(a > b) # Означає, що a більше за b
print(c >= d) # Означає, що c більше або дорівнює d
```

Оператори менше та менше або дорівнює (<) та (<=):
Використовуються для вказівки, що перше значення менше за інше АБО що перше значення менше або дорівнює іншому.
```python
a = 2
b = 1
c = 3
d = 3
print(a < b) # Означає, що a менше за b
print(c <= d) # Означає, що c менше або дорівнює d
```

## Логічні оператори

Логічні оператори використовуються для об'єднання умовних операторів і в основному використовуються для вибору та ітерації в Python.

(або) Оператор: Коли використовується, він повертає True, коли хоча б одне з значень є істинним, в іншому випадку повертає False.
(і) Оператор: Коли використовується, він повертає True, коли обидва значення істинні, в іншому випадку повертає False.
(не) Оператор: Перевертає результат операції, коли використовується, повертає False, якщо результат істинний, і навпаки.

```python
x = 6
y = 4
z = 10

print(x > y or z < y) # Повертає True, оскільки принаймні один з результатів є істинним

print(x > y and z < y) # Повертає False, оскільки обидва не є істинними

print(not(x > y)) # Повертає False, хоча x > y є істинним, але повертає False через переворот результату
```