# Python Ітерація
Що таке ітерація в Python?

Ітерація означає створення повторного виконання команди, де блок коду буде повторюватися. Цей вид коду, що підлягає виконанню, називається циклом.

Існує два типи циклів, які ми обговоримо в цьому уроці:

- Цикли while
- Цикли for

Обидва цикли покладаються на булеві значення для виконання, і вони виконуватимуться, коли вони істинні, і завжди повторюватимуть код, поки не стануть хибними.

## Цикли while

За допомогою циклу while ви можете легко виконувати набір операторів, поки умова є істинною.

Він складається з 4 важливих частин:

1. Ініціалізація - Змінні, які контролюють цикл, зазвичай ініціалізуються перед початком циклу і використовуються як центральна частина циклу, це використовується як лічильник, де початкова точка залежить від цієї конкретної змінної лічильника.

counter = 0 є хорошим прикладом для початку.

2. Умова - Умова змінює кількість ітерацій, які будуть надруковані, але вона також може встановити цикл на істину або хибність, що може або продовжити, або завершити цикл. Вона використовує оператор порівняння для встановлення кількості ітерацій для друку.

while counter < 7 є хорошим прикладом умови.

3. Тіло - Тіло оператору while - це те, що є запланованим кодом, який хоче бути повторно виконаним у парі з умовою.

Це може бути що завгодно, наприклад, друк рядка або навіть просто збільшення лічильника, що веде нас до...

4. Оновлення - Оновлення - це те, що ви хочете використовувати для збільшення на певний приріст, що повністю працює в тілі, щоб забезпечити, що цикл while врешті-решт завершиться і буде встановлений на хибність, коли він деактивує умовний оператор. Це зазвичай працює з арифметичним або оператором присвоєння.

counter += 1 є прикладом оновлення або коду кроку, що використовується для зміни ініціалізованої змінної.

Приклад:
```python
counter = 6

while counter >= 0:
    print("Фрактальне дерево")
counter -= 1 # За цією логікою, воно повинно надрукувати 'Фрактальне дерево' 7 разів.
```

## Цикли for

Цикли for подібні до циклів while, такі як те, що ви можете ініціалізувати за межами оператору.

Цикл for використовується для ітерації по послідовності, такій як список або кортеж. Цикл for може виконати набір операторів, один для кожного елемента в списку або кортежі.

```python
тварини = ["собака", "кіт", "кінь"]
for x in тварини:
    print(x)
```

### Оператор break

Оператор break може зупинити/завершити цикл повністю, перш ніж він пройде через весь список.

```python
тварини = ["собака", "кіт", "кінь"]
for x in тварини:
    print(x)
    if x == "кіт":
        break # Це надрукує лише 'собака' та 'кіт'
```

Якщо оператор break вказаний перед оператором print, він не включить елемент, який використовується для завершення оператора.

```python
тварини = ["собака", "кіт", "кінь"]
for x in тварини:
    if x == "кіт":
        break
    print(x) # У цьому випадку це надрукує лише 'собака'
```

### Оператор continue

Оператор continue може пропустити певне значення повністю, виконуючи решту списку в циклі.

```python
тварини = ["собака", "кіт", "кінь"]
for x in тварини:
    if x == "кіт":
        continue
    print(x) # це фактично говорить коду повністю пропустити 'кіт' і надрукувати 'собака' та 'кінь'
```
