# المتغيرات وبناء الجملة والتعليقات
تعرف على كيفية إنشاء وتعديل المتغيرات في JavaScript

المتغير في البرمجة هو حاوية تحتوي على قيمة محددة، قد تتغير أو لا تتغير. المتغيرات ضرورية لأي برنامج تقوم بإنشائه، لذلك من الضروري أن تفهم الأنواع المختلفة للمتغيرات ومتى تستخدمها.

## تصريحات
العبارة في البرمجة هي تعليمات برمجة تخبر الكمبيوتر بما يجب عليه فعله. الإعلان عن متغير وتهيئته هو نوع من البيان.

تتكون البيانات من:

- قيم
- المشغلين
- التعبيرات
- الكلمات الرئيسية
- تعليقات

الفواصل المنقوطة تفصل العبارات عن بعضها البعض.

للإعلان عن المتغيرات، تستخدم JavaScript `var` و`const` و`let`. يتم استخدام علامة المساواة لتعيين قيم للمتغير الخاص بك.

مثال:

```js
let foo, bar, sum; // الإعلان عن متغير - إعداد الحاوية.
foo = 90; // ضع القيمة 90 في الحاوية "foo"
bar = 22; // ضع القيمة 22 في الحاوية "الشريط"
sum = foo + bar; // أضف قيم foo وbar معًا ثم ضع القيمة في الحاوية "sum".
console.log(sum) // يطبع قيمة المجموع على وحدة التحكم. أسهل بكثير من كتابة foo + bar، أليس كذلك؟
```

النص المميز باللون الأخضر هو ما يعرف بالتعليق. إنه النص الذي يتجاهله الكمبيوتر، ويتم كتابته للأشخاص الآخرين الذين يقرؤون التعليمات البرمجية الخاصة بك لفهمه بشكل أفضل. كما أنه مفيد عندما تريد العودة إلى مشروع ما بعد فترة طويلة من عدم العمل عليه. التعليقات تجعل حياتك وحياة الآخرين أسهل.

لإنشاء تعليق من سطر واحد، استخدم `// text`. لإنشاء تعليق متعدد الأسطر، استخدم:

```js
/* تعليق
يكون 
متعدد الأسطر
كم هو ممتع
*/
```
يستخدم المثال أعلاه أيضًا عوامل تشغيل JavaScript، مثل العوامل الحسابية:

- `+` للإضافة
- `-` للطرح
- `*` للضرب
- `/` للتقسيم.

فيما يلي مثال لجميع العوامل الحسابية المختلفة المستخدمة معًا:

```js

let a, b, c, d, e;
a = 4 + 2;
b = a - 3;
c = b * a;
d = c / 2;
e = a + b + c + d;
console.log(e);
```
### كونست مقابل السماح
لا يمكن إعادة تعريف المتغيرات ذات const أو إعادة تعيينها. قد يكون هذا مفيدًا عندما تريد ثابتًا لا يمكن تغييره. 

يتم رسملة المتغيرات const لفصلها عن المتغيرات القابلة للتغيير. 
مثال:

```javascript
// hooke's law:
const K = 50;
let d = 2;
let springForce = -(K * d);

console.log(springForce);
```
لا يمكن تعيين متغيرات const على النحو التالي:

```javascript
const K;
K = 50;

console.log(K);
```
يجب تعيينه والإعلان عنه على نفس السطر.

استخدم CONST عندما تعلن عن كائن أو دالة أو مصفوفة جديدة.

